# ProjectsAll
## Исследовательский анализ данных - "Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости" 

Визуализация данных с помощью гистограмм и ящиков с усами. Изучение срезов данных. Нахождение взаимосвязей разных параметров в данных. Объединение таблиц. Получение выводов по сгруппированным данным.


### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib / pymystem3 /  
  
### Навыки:   

  * Предобработка данных   
  * Анализ данных     
  * работа с инструментами для построения графиков: hist(), boxplot(), plot()  
  * выборка срезов данных  
  * методы join() и merge() для объединения таблиц   
  * Поиск и интерпритация взаимосвязи различных данных  
  * автоматизация процесса построения набора графиков  

### Описание проекта:  

***Исследование объявлений о продаже квартир***   

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.  
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.   

### Выводы:  
В ходе исследовательского анализа данных были сделаны определенные выводы по некоторым вопросам.

Сроки продажи квартиры

Относительно быстрой продажей можно считать период от 45 до 95 дней. Менее 45 дней - это очень быстро. Продажи более 230 дней можно считать необычно долгими. Были выделены пики на значениях примерно 42-45 и 55-60 дней. Это может быть связано с тем, что через некоторое время продавец снижает цену и вследствии находит покупателя. Присутсвуют и ситуации, когда помещения продавались несколько десятков месяцев.

Факторы, влияющие на стоимость

На общую стоимость больше влияет площадь квартиры, нежели число комнат. Помещения на первом этаж значительно дешевле, чем помещение на другом этаже. Также стоимость квартиры на последнем этаже ниже, чем на остальных, кроме первого.

Стоимость квадратного метра в топ-10 населённых пунктов

Дороже всего квадратный метр в Санкт-Петербурге, а дешевле всего - в Выборге.

Факторы, влияющие на стоимость в центре Санкт-Петербурга

При анализе видим снижение средней стоимости помещения при удаления от центра. Наблюдается резкий рост цен на расстоянии от 0 до 2 км. от центра. Также видим пик роста цен на расстоянии 6-7 и 27 км. и снижение стоимости на расстоянии 3 км.


## "Определение выгодного тарифа для телеком компании"   

Изучение объектов и их взаимосвязей методами статистики. Выборки и статистическая значимость. Выявление и обработка аномалий. Проект. Проанализировать тарифы федерального оператора сотовой связи.  


### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib /
  
### Навыки:   

  * Предобработка данных   
  * Анализ данных     
  * Выбор оптимальных метрик для описания данных  
  * оценка дискретных и непрерывных величин при помощи гистограмм разных типов  
  * делать выводы о данных по статистическим показателям
  * основы теории вероятностей
  * определять тип распределения, рассчитет нормального и биномиального
  * построение и проверка статистических гипотез  

### Описание проекта:  

***Определение перспективного тарифа для телеком компании***  

Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.  
Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.  

### Выводы: 
Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.
В среднем количество сообщений пользователи тарифа Ultra отправляют больше - почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифак растет. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную полодительную динамику.
Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15-17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra - 19-21 ГБ.


## "Изучение закономерностей, определяющих успешность игр"   

Подготовка данных для анализа. Предварительное исследование датасета. Формулирование и проверка гипотез.  


### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib  
  
### Навыки:   
  * Предобработка данных    
  * Анализ данных  
  * построение и проверка статистических гипотез

### Описание проекта:  

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.  
Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.  
В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

### Выводы: 
В результате этой работы был проведен анализ данных о продажах различных игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах. В результате предобработки данных были изменены названия столбцов, обработаны пропуски и приведены к нужным типы данных. После этого исследовательский анализ показал, что:

1) самые популярные платформы - PS4,XOne,X360,PS3,3DS

2) самая перспективная платформа - PS4, но также можно выделить и XОne, которая вышла недавно

3) самые прибыльные игры - игры в жанре action для Европы и Америки и role-playing в Японии

4) самый выпускаемый жанр - action

5) при разработке игры выбор региона для продажи может повлиять на её рейтинг и целевую аудиторию(дети, взрослые) в зависимости от региона

6) В Северной Америке и Европе больше всего игр с категорией M и E, в Японии же больше всего T, затем M и Е. Также из-за заполнения пропусков на втором месте в Северной Америке и Европе и на первом в Японии стоит неизвестный рейтинг, что может быть вызвано ошибкой при введении данных или рейтинг у игры не был определён.

Были проверены 2 гипотезы, по результатам проверки: Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны Cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports не равны Соотвественно, рекламную кампанию надо планировать для игр, выходящих на Playstation 4 и XOne и игр жанра action, shooter и role-playing.


## Анализ бизнес-показателей - "Оптимизация маркетинговых затрат"   

Аналитический подход к бизнесу. Бизнес-метрики и KPI. Анализ пользовательских данных. Маркетинговая аналитика и её инструменты. Воронка продаж. Проект. Провести анализ метрик видеосервиса (DAU,WAU,MAU / LTV,CAC,ROMI / Retention Rate). Выбрать стратегически важные метрики для развития сервиса на следующий год.


### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib / seaborn / datetime /  
  
### Навыки:   
  * Предобработка данных  
  * Анализ данных  
  * Рассчёт ASL, DAU, WAU и MAU и средних(+медианных) показателей 
  * Когортный анализ  
  * Расчет LTV,CAC,ROMI и Retention Rate  
  * построение HeatMap   

### Описание проекта:  

**Вас пригласили на стажировку в отдел маркетинговой аналитики Яндекс.Афиши. Первое задание: помочь маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.**  

Есть данные Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:  
  * лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,  
  * выгрузка всех заказов за этот период,  
  * статистика рекламных расходов.  
  
Вам предстоит изучить:  
  * как клиенты пользуются сервисом,   
  * когда делают первые покупки на сайте,  
  * сколько денег приносит компании каждый клиент,  
  * когда расходы на привлечение клиента окупаются. 
  
  
### Выводы: 

В целом, реклама не окупается к концу второй недели. У пользователей из США сильно снижается окупаемость рекламы. Самые плохие каналы: TipTop, FaceBoom, AdNonSense.

Можно сказать, что проблемы с окупаемостью могут быть вызваны неправильным перераспределением средств на различные каналы. Также это может быть вызвано слабой популярностью некоторых платформ и каналов. Сами каналы могут иметь плохую эффективность, если их платная подписка не оправдывает ожидания пользователей. Так, стоит изменить канал FaceBoom, который имеет высокую конверсию, но слабое удержание платных пользователей, что может объясняться плохим качеством платного контента. TipTop имеет слишком большую стоимость привлечения по сравнению с остальными каналами, и при этом не имеет выдающиеся значения в конверсии и удержании, поэтому данный канал стоит поменять или сократить расходы на него. AdNonSense имеет плохое удержание, но высокую конверсию, что, как и в случае с FaceBoom, говорит о необходимости изменении качества платного контента или поиске альтернативных планов по удержанию пользователей.

Поэтому стоит обратить внимание на другие каналы, которые привлекают пользователей с таких платформ, как PC и Android. Также необходимо привлекать больше пользователей с каналов Yrabbit, MediaTornado, lambdaMediaAds, которые имеют неплохой ROI.


## Принятие решений в бизнесе на основе данных - "Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценика результатов A/B теста"   

Методы и инструменты проверки гипотез. Проектирование экспериментов. Сезонность. Когортный анализ. A/B-тестирование. Проект. Проверить гипотезы по увеличению выручки для крупного интернет-магазина: осуществить приоритизацию, провести A/B-тест и проанализировать результаты.


### Библиотеки: pandas / numpy / matplotlib / seaborn / datetime / scipy /  
  
### Навыки:   
  * Предобработка данных  
  * Анализ данных  
  * Примение фреймворков ICE/RICE для приоритизации гипотез  
  * Расчет и анализ показателей: кумулятивной выручки, среднего чека и конверсии; а также относительного изменения среднего чека и конверсии    

### Описание проекта:  

Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки.  
Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.  

Часть 1. Приоритизация гипотез.  
В файле /datasets/hypothesis.csv 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.   
Задача:  
  * Примените фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.   
  * Примените фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.   
  * Укажите, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясните, почему так произошло.  

Часть 2. Анализ A/B-теста  
Вы провели A/B-тест и получили результаты, которые описаны в файлах /datasets/orders.csv и /datasets/visitors.csv.  
Проанализируйте A/B-тест и Сделайте выводы и предположения:  
  * Постройте график кумулятивной выручки по группам.
  * Постройте график кумулятивного среднего чека по группам.  
  * Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A.  
  * Постройте график кумулятивной конверсии по группам.  
  * Постройте график относительного изменения кумулятивной конверсии группы B к группе A.   
  * Постройте точечный график количества заказов по пользователям.  
  * Посчитайте 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберите границу для определения аномальных пользователей.  
  * Постройте точечный график стоимостей заказов.   
  * Посчитайте 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберите границу для определения аномальных заказов.  
  * Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «сырым» данным.    
  * Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным.    
  * Посчитайте статистическую значимость различий в конверсии между группами по «очищенным» данным.  
  * Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным.  
  
**Примите решение по результатам теста и объясните его. **  
### Выводы: 
При применении ICE наиболее перспективные гипотезы 8, 0, 7 и 6, а RICE показывает гипотезы 7,2,0 и 6. Скорее всего, это произошло из-за более широкого охвата у гипотезы 7, а значит будет воздействие на большее количество пользователей. Поэтому надо предложить для тестирования гипотезу 7 и возможно гипотезу 2.
По результатам можно сказать, что по "сырым" и по "очищенным" данным различия в средних чеках групп A и B отстутствуют, несмотря на то, что средний чек группы B оказался незначительно (на 2%) ниже среднего чека группы A по "очищенным" данным, в то время как по "сырым" данным он был больше. Соответственно, видим сильное влияние выбросов. График различия среднего чека колеблется, поэтому сделать из этого графика определённые выводы нельзя. Также график показывает, что среднее количество заказов у группы В больше, и динамика более позитивная.

По итогу можно остановить тест и зафиксировать победу группы B, в которой наблюдается увеличение и в целом большее среднее число заказов по сравнению с группой А.
